Зошто наивниот Беасов алгоритам се нарекува "наивен", а зошто "Баесов"?
    
    Тој го добил името по англискиот свештеник Томас Баес, кој развил многу ваѓна теорија за пробаблистичко резонирање. Алгоритмот е заоснован врз Беасовото
    правило за пробаблистичка интерференција, која претставува начин за пресметување на веројатноста на појава на еден настан во идните обиди врз основа на бројот на 
    минати обиди во кои тој настан не се случил. Тој ја ажурира веројатностна на хипотезите врз основа на докази и ја одбира хипотезата која има најголема веројатност
    по ажурирањето. Алгоритмот е посебно полезен во случаите кога влезното множество има многу карактеристики. *(Извор : „ Предавања по предметот машинско учење) , Елизабета Лазаревска
    
    Се нарекува наивен бидејќи претпоставува дека сите атрибути се независни едни од еални ситуации ова не се вклопува. 
    И покрај ова, класификаторот функционира многу добро во многу реални ситуации и има споредливи перформанси со
    невронски мрежи и SVM во одредени случаи (иако не во сите).


    Лапласова корекција

Лапласовото измазнување е техника која се користи за да се избегнат нула вредности во Наивната Бајесова класификација. 
Во основа, кога користиме Наивна Бајесова класификација, може да настанат ситуации каде што нема појави на одреден атрибут во датасетот за одредена класа.
Ова би значело дека условната веројатност за тој атрибут би била нула, што може да води до погрешни предвидувања.

Лапласовото измазнување додава мала позитивна вредност на секоја условна веројатност, со цел да се избегнат овие нула вредности. 
На пример, наместо само да сметаме колку пати се појавил одреден атрибут за одредена класа, ние додаваме мала константа (обично 1) на бројот на појави и делиме со 
вкупниот број на појави плус бројот на различни вредности на атрибутот.
Ова осигурува дека ниту една веројатност не е нула и помага за подобро прилагодување на моделот на различни датасети.
      
      
